# Опис програми "Математичний тренажер".

Вона складається з декількох частин. Основної функції **function training** і декількох допоміжних **function mathOp** та **function randomInt**.

## Function randomInt

Ця функція призначена для генерації випадкового числа з певного діапазону.

```JavaScript
function randomInt(min, max){
		var length = max - min + 1;
		var rand = Math.floor(Math.random() * length) + min;
		return rand;
	}
```

В її основі використовуються математичний об'єкт _`Math`_ та два його методи _`.floor`_ та _`.random`_.

Метод _`.random`_  - генерує два випадкових числа в діапазоні від 0 до 1.

Для генерації числа в певному діапазоні використовується наступний вираз:
```JavaScript
(Math.random() * (max - min + 1)) + min;
```

де `min` - початок діапазону, `max` - кінець діапазону.

Для того що ми ортимали ціле значення, ми використовуємо метод _`.floor`_. Цей метод округлює наше значення до меншого (вниз).
Після генерації та округлення числа, воно записується в змінну _`rand`_ та повертається основній програмі.


## Function mathOp

Ця функція зрівнює параметр _`op`_ та відповідно до нього записує результат однієї з математичних операцій до змінної _`res`_ та повертає його основній програмі.

```JavaScript
	function mathOp(a, b, op){
		var res;

		if (op == "+") {
			res = a + b;
		} else if (op == "-"){
			res = a - b;
		} else if (op == "*"){
			res = a * b;
		}else if (op == "/") {
			if (b == "0"){
				res = false;
			} else{
				res = a / b;
			}
		} else{
			res = false;
		}

		return res;
	}
```
Параметри _`a, b, op`_ ми отримуємо від **function randomInt**.


## Function training

Це основна програма. 

1. Спочатку ми оголошуємо змінні з якими будемо працювати.
```JavaScript
	var x, y, code, op, ans, res, ansStr, error = 0, good = 0, erros = [];
	var variants = ["+", "-", "*", "/"];
```
- Змінні _`error`_ та _`good`_ - це лічильники. Вони рахують кількість помилкових та правельних відповідей користувача.
- В масив _`errors`_ записуються помилкові відповіді користувача.
- Масив _`variants`_ містить перелік математичних операцій.
- В змінні _`x, y, code`_ - присвоюються числа які генерує функція **function randomInt**.
- В змінну _`ansStr`_ - присвоюється відповідь користувача.
- В змінну _`ans`_ присвоюється приведена в числовий формат відповідь користувача.
- В змінну _`res`_ присвоюється результат математичної операції для подальшого порівняння з відповідю користувача.
- В змінну _`op`_ присвоюється знак математичної операції.

2. Запускаємо цикл _`for`_ на 10 інтерацій.

```JavaScript
	for (var i = 0; i < 10; i++){
		//код програми
	}
```
де _`i`_ лічильник інтерацій.

  - 2.1. Присвоєння значень в змінні для подальшої роботи.

```JavaScript
	x = randomInt(3, 15); //присвоюється випадкове число з діапазону від 3 до 15.
	y = randomInt(3, 15); //присвоюється випадкове число з діапазону від 3 до 15.
	code = randomInt(0, 3); //присвоюється випадкове число з діапазону від 0 до 3.
	op = variants[code]; //витягує знак математичної операції із масиву variants по індексу.
	res = mathOp(x, y, op); //присвоюється результат математичної операції.
```

  - 2.2. Запускаємо цикл _`do...while`_.

Цикл призначений для перевірки значень які вводить користувач.

Спочатку він виводить вікно для користувача з завданням. Результат відповіді користувача записує в змінну _`ansStr`_.
Потім присвоює приведену в числовий формат відповідь користувача.

```JavaScript
	do{
		ansStr = prompt( x + '' + op + '' + y + " = ?" );
		ans = +ansStr;
	}
```

Додаткова змінна необхідна для перевірки відповіді користувача на пустий рядок.
Також відбуваєтся перевірка на введення не числового значення.

```JavaScript
	while (ansStr == null || isNaN(ans));
```

Цикл працює поки одна з цих умов **true**.


  - 2.3. Зрівнюємо відповідь користувача та результат нашої функції.

Використовуємо умовний оператор _`if`_.

```JavaScript
	if (ans.toFixed(2) == res.toFixed(2)) {	  
		good++;
	} else{
		error++;
		erros.push(x + '' + op + '' + y + " = " + res.toFixed(2) + ". Your answer:  " + ans.toFixed(2));
	}
``` 

Так як в нас можлива операція ділення ('/'), ми використаємо метод _`.toFixed`_ для округлення відповідей до 2-х чисел після десяткової коми.

Методом _`.push`_ ми добавляємо в наш масив математичний вираз, його результат та відповідь користувача.

Повиний код циклу:
```JavaScript
	for (var i = 0; i < 10; i++){

		x = randomInt(3, 15);
		y = randomInt(3, 15);
		code = randomInt(0, 3);
		op = variants[code];
		res = mathOp(x, y, op);

		do{
			ansStr = prompt( x + '' + op + '' + y + " = ?" );
			ans = +ansStr;
		}
		while (ansStr == null || isNaN(ans));

		if (ans.toFixed(2) == res.toFixed(2)) {	  
			good++;
		} else{
			error++;
			erros.push(x + '' + op + '' + y + " = " + res.toFixed(2) + ". Your answer:  " + ans.toFixed(2));
		}
	}
```
3. Оформлення результату.

Дальше працюємо з документом HTML.

```JavaScript
	document.querySelector('.good').innerHTML = good;
	document.querySelector('.bad').innerHTML = error;
```

Даними командами ми додаємо в html файл, а саме до класу _`.good`_ і _`.bad`_ наші лічильники _`good`_ та _`error`_.
Вони будуть виводити кількість правильних та неправельних відповідей.

Тепер ми виведемо користувачу список його помилок, та правельні відповідь.

Для цього створимо змінну та зітремо весь її вміст в html:

```JavaScript
	var divErrors = document.querySelector(".errors");
	divErrors.innerHTML = " ";
``` 
Другий рядок необхідний для того, щоб при запуску тренажера ми бачили тільки поточні помилки.

Дальше запускаємо цикл для запису помилок в масив.

```JavaScript
	for(var i = 0; i < erros.length; i++){
		divErrors.innerHTML +=  ("<p>" + erros[i] + "</p>");
	}
```

Властивість масиву _`.lenght`_ допомагає нам визначити кількість елементів в масиві.

Дальше до класу _`.errors`_ ми додаватимоме всі помилки які записані в масиві _`errors[]`_ та виводитимемо їх в новому рядку.

